Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Na casa antiga, sopra uma brisa suave♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪Com um ligeiro aroma floral♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Partiste com tanta pressa, sem hesitações♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Antes mesmo que pudesse sentir a alegria♪
♪I dared not write a single word♪
♪Não me atrevi a escrever uma única palavra♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪Com medo que revele o meu coração♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Deixando para trás uma alma insensata na solidão♪
♪The world grows old♪
♪O mundo envelhece♪
♪Time slips by like a blade♪
♪O tempo passa como uma lâmina♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Durante todos os dias e noites , enquanto espero que as flores desabrochem♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪Parece que mil anos nunca passaram♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪O vento deixa cair as pétalas na tua palma♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪O amor torna-nos tolos, perdidos em memórias infinitas♪
♪No one cares about our story♪
♪Ninguém se preocupa com a nossa história♪
♪Slowly fading away♪
♪Desaparecendo lentamente♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪As flores desabrocham na neve, tão breves como a própria vida♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪Tantos poemas ao longo dos tempos falam sobre♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Amor e ódio, despedidas e promessas do passado♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪E se os nossos caminhos nunca se tivessem cruzado nesta vida?♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Nada nos poderia separar, mesmo que estivéssemos separados por oceanos♪
=The Princess Decree=
=O Decreto da Princesa=
=Episode 14=
=Episódio 14=
Senior.
Sénior.
The general has moved all the troops away.
O general retirou todas as tropas.
Is he not afraid the Princess will escape?
Não tem medo que a princesa escape?
When a disobedient little creature refuses to listen,
Quando uma criaturinha desobediente se recusa a obedecer,
you must first let it taste hope,
Primeiro é preciso deixar que ela prove a esperança,
then drag it back.
Em seguida, arraste-o de volta.
Do that a few times,
Faça-o algumas vezes,
and it will learn obedience.
e aprenderá a obedecer.
Do not worry, General. Leave it to me.
Não se preocupe, General. Deixe comigo.
Hyah.
Hyah.
Your Highness,
Sua Alteza,
you will not get away.
Não vai escapar.
Why not
Porque não
come back with me and admit your mistake to the general?
Voltar comigo e admitir o erro ao general?
Your Highness.
Sua Alteza.
Why is it you?
Porquê você?
I was
Eu era
simply passing by.
Estava apenas de passagem.
Are you hurt, Your Highness?
Está ferido, Alteza?
I am fine.
Estou bem.
Those horses just now,
Aqueles cavalos agora mesmo,
was that your doing?
Foi você que o fez?
Most of the horses in the camp are bred from Beijiang warhorses.
A maioria dos cavalos do acampamento descende de cavalos de guerra de Beijiang.
These horses are extremely sensitive to the scent of iron-saddle grass.
Estes cavalos são extremamente sensíveis ao cheiro da erva-sela-de-ferro.
I merely used a small trick
Eu simplesmente usei um pequeno truque.
to draw them away.
para os atrair para longe.
You seem remarkably familiar
Parece-me muito familiar.
with matters of Beijiang.
em assuntos relacionados com Beijiang.
I simply have concerns that tie my heart there.
Simplesmente tenho preocupações que ligam o meu coração a este lugar.
Enough.
Suficiente.
We should leave this place quickly and go somewhere safe.
Devemos sair daqui rapidamente e ir para um lugar seguro.
Your Highness.
Sua Alteza.
Forgive my offense.
Peço desculpa pela minha ofensa.
Gan Sheng's men went toward the capital to search.
Os homens de Gan Sheng dirigiram-se para a capital para realizar buscas.
At this moment, we have circled around to the rear of the camp,
Neste momento, demos a volta e chegámos à parte de trás do acampamento.
which is even safer.
o que é ainda mais seguro.
Perhaps
Talvez
we should rest here for a while.
Devemos descansar aqui por uns momentos.
Mr. Qingya, you truly have influence everywhere.
Senhor Qingya, o senhor tem realmente influência em todo o lado.
Even the guards of my residence
Até os guardas da minha residência
did not realize I had gone missing at once,
Não percebi de imediato que tinha desaparecido.
yet you managed to appear in time to save me.
Mas conseguiste aparecer a tempo de me salvar.
Could it be
Será que pode ser?
that you had someone watching me?
Que tinha alguém a vigiar-me?
It was only coincidence.
Foi mera coincidência.
Your Highness may have forgotten.
Vossa Alteza pode ter-se esquecido.
Lotus Pavilion is on the only road leading to the outer military camp.
O Lotus Pavilion fica na única estrada que conduz ao acampamento militar exterior.
If someone passes by my place
Se alguém passar pela minha casa
and I know nothing of it,
E não sei nada sobre isso.
then Mr. Qingya
então Sr. Qingya
would hardly deserve his reputation.
dificilmente faria jus à sua reputação.
But why is it that you,
Mas porque é que você,
almost as if foreseeing it,
quase como se o previsse,
knew I was in danger?
Sabia que estava em perigo?
Your Highness does not like military camps, do you?
Vossa Alteza não gosta de campos militares, pois não?
The stories of Beijiang
As histórias de Beijiang
were all told to me by Your Highness.
Todas me foram contadas por Vossa Alteza.
Yet after only a few days,
No entanto, após apenas alguns dias,
Your Highness has already forgotten?
Vossa Alteza já se esqueceu?
The way you speak with such certainty
A forma como fala, com tanta certeza.
reminds me of someone I once knew.
Faz-me lembrar de alguém que conheci.
He too was spirited and proud,
Era também espirituoso e orgulhoso.
and would show a bit of flair at times.
e demonstrava um pouco de talento de vez em quando.
Only
Apenas
he is no longer the same now.
Ele já não é o mesmo.
And what is he like now?
E como está ele agora?
In the court,
No tribunal,
there is always an impeachment memorial.
Há sempre um memorial da destituição.
Even common folk, when enraged, can stir bloodshed across the land!
Até as pessoas comuns, quando enfurecidas, podem provocar derramamento de sangue por toda a região!
Let alone people like us!
Imagine então pessoas como nós!
Perhaps his heart has turned cold as iron,
Talvez o seu coração se tenha tornado frio como ferro.
ruthless and decisive.
Implacável e decisivo.
Or perhaps
Ou talvez
he is still the gentle young man he once was.
Continua a ser o jovem gentil que um dia foi.
Truth be told, I can no longer see through him.
Para ser sincera, já não consigo ver através dele.
Since you have met many people in your travels,
Uma vez que conheceu muitas pessoas nas suas viagens,
could you not analyze it for me?
Não poderia analisar isso para mim?
You should rest first, sir.
O senhor devia descansar primeiro.
Since you saved me twice,
Já que me salvou duas vezes,
I will repay you properly.
Eu reembolsarei o valor devido.
I say repay,
Eu digo pagar,
but my means are limited.
Mas os meus recursos são limitados.
So I must trouble you to make do.
Assim, terei de o(a) incomodar para que se desenrasque com o que tem.
Simple fare, yet better than rare delicacies.
Comida simples, mas melhor do que iguarias raras.
In plays and stories, the wandering immortals
Nas peças teatrais e nos contos, os imortais errantes
always say as much.
Diga sempre isso.
As the saying goes, to steal a half day of leisure from life.
Como diz o ditado, roubar meio dia de lazer à vida.
The simpler it is,
Quanto mais simples for,
the more precious it becomes.
quanto mais precioso se torna.
In that case,
Nesse caso,
thanks to you,
Graças a si,
I have had half a day of an immortal's life.
Vivi meio dia da vida de um imortal.
Wild greens from the mountain
Verduras silvestres da montanha
are best for cooling the body.
São as melhores para refrescar o corpo.
Try some.
Experimente.
(It is mugwort.)
(É artemísia.)
(She did it on purpose.)
(Ela fez de propósito.)
What is it?
O que é?
Is it not to your taste?
Não é do seu agrado?
The flavor is indeed unusual.
O sabor é realmente invulgar.
I simply wonder, Your Highness,
Eu simplesmente pergunto-me, Alteza,
what special ingredient you added to it.
Que ingrediente especial adicionou?
Could it be
Será que pode ser?
there is something you cannot eat?
Existe algo que não se pode comer?
It really is exactly the same.
É exatamente a mesma coisa.
An allergy.
Uma alergia.
Yet you knew today was the Spring Outing Banquet.
Mas sabia que hoje era o Banquete de Confraternização da Primavera.
The green dumplings always contain mugwort.
Os bolinhos verdes contêm sempre artemísia.
And you still insisted on eating them.
E ainda insistiu em comê-los.
What is this?
O que é isto?
Licorice.
Alcaçuz.
It can ease the reaction.
Isso pode amenizar a reação.
Here.
Aqui.
Since you carry licorice on you at all times,
Já que carrega alcaçuz consigo o tempo todo,
it seems
parece
that even when your body suffers,
que mesmo quando o seu corpo sofre,
you refuse to let others see your weakness.
Recusa-se a deixar que os outros vejam a sua fraqueza.
Now that I know,
Agora que sei,
does that mean I can control you at will?
Isso significa que te posso controlar à vontade?
I believe Your Highness
Acredito em Vossa Alteza
would never endanger someone's life in that way.
Eu nunca colocaria a vida de alguém em risco desta forma.
So you will keep my secret.
Então guardará o meu segredo.
Won't you?
Não vai?
I will never let a third person know.
Nunca contarei a uma terceira pessoa.
♪In the old house, a light breeze blows, carrying a wisp of floral fragrance♪
♪Na casa antiga, sopra uma brisa suave, trazendo consigo um delicado aroma floral♪
♪You left in such haste, without hesitation, before I could even feel the joy♪
♪Partiste com tanta pressa, sem hesitações, antes mesmo que eu pudesse sentir a alegria♪
♪I dared not write a single word, afraid it would give my heart away♪
♪Não me atrevi a escrever uma única palavra, com medo de revelar os meus sentimentos♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Deixando para trás uma alma insensata na solidão♪
♪The world grows old, time slips by like a blade♪
♪O mundo envelhece, o tempo passa como uma lâmina♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Durante todos os dias e noites , enquanto espero que as flores desabrochem♪
♪It feels as though a thousand years never passed, the wind lets petals fall into your palm♪
♪Parece que mil anos nunca passaram, o vento deixa cair pétalas na tua palma♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪O amor torna-nos tolos, perdidos em memórias infinitas♪
♪No one cares about our story♪
♪Ninguém se preocupa com a nossa história♪
♪Slowly fading away, flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪Desvanecendo lentamente, as flores desabrocham na neve, tão breves como a própria vida♪
Your Highness knew perfectly well that mugwort would trigger my allergy.
Vossa Alteza sabia perfeitamente que a artemísia desencadearia a minha alergia.
So you must also know
Então também deve saber
that it could be fatal.
que isso poderia ser fatal.
♪Had we never crossed paths in this lifetime, nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Se os nossos caminhos nunca se tivessem cruzado nesta vida, nada nos poderia separar, mesmo que estivéssemos a oceanos de distância♪
♪Today, as fate allows, all longing is finally spoken♪
♪Hoje, se o destino o permitir, todos os anseios serão finalmente expressos♪
Do you not have something you wish to say to me?
Não tem nada que me queira dizer?
Say what?
Dizer o quê?
How should I say it?
Como devo dizer isso?
Your Highness should know very well
Vossa Alteza deveria saber muito bem.
that some truths
que algumas verdades
are not meant to be faced right now.
Não devem ser encaradas agora.
But the truth is still the truth.
Mas a verdade continua a ser a verdade.
♪How many loves stir the world?♪
♪Quantos amores agitam o mundo?♪
♪Moved hearts write helplessly♪
♪Corações comovidos escrevem impotentes♪
♪Each year's longing isn't in vain. Love grows ever deep♪
♪A saudade de cada ano não é em vão. O amor cresce cada vez mais♪
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Quando nos conhecemos, o luar ondulava na água♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪A sua silhueta em sonhos a virar-se com olhar gentil♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Um rasto no meu coração, um pensamento silenciosamente escondido♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Palavras quase ditas, mas a nossa história congelou no tempo♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪O seu olhar pareceu-me familiar♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Gravada no meu coração, uma lágrima que se transforma num mar♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Quantas vezes nos cruzámos enquanto os nossos destinos oscilavam?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Só para voltar à palma aberta de alguém♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Naquele instante em que te vi, a primavera despertou em mim♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪O meu coração de repente torna-se suave e terno♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪A saudade fluía , agitando ondas de afeto♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Sorrisos e lágrimas obscureceram tudo no passado♪
♪The words were similar♪
♪As palavras eram semelhantes♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪De olhos fechados, parecia que estavas mesmo ao meu lado♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Naquele instante em que te vi, a primavera despertou em mim♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪O meu coração de repente torna-se suave e terno♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪A saudade fluía , agitando ondas de afeto♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Sorrisos e lágrimas obscureceram tudo no passado♪
♪The words were similar♪
♪As palavras eram semelhantes♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪De olhos fechados, parecia que estavas mesmo ao meu lado♪
♪After we part and meet again♪
♪Depois de nos separarmos e nos reencontrarmos♪
♪Your face had already changed♪
♪O seu rosto já tinha mudado♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪A saudade fluía , agitando ondas de afeto♪
♪If your words are clear♪
♪Se as suas palavras forem claras♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Como uma imagem esculpida nos ossos♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Não importa sob que pele se esconde a alma♪